这一章讲事件循环
这几章这几页课讲的其实不是说我们应用层面该怎么去携带
讲的是一些核心原理性的知识
这些知识往往会出现在面试题里面
就是面试题如果稍微考深一点的话
它一般一般就会考到原型和原型链
或者是执行上下文和作用语练
或者就是事件循环
事件循环这一块咱们还没有学新漏的解释
就漏的解释我们以前说过
就是解释这个语言它能够在不同的环境里面去执行
漏的解释是一个服务器环境还没有学这一块
事件循环的考题的话往往会在漏的解释那块考
但是它的核心原理是没有变化的
核心原理没有变化
但是在漏的解释那一块会有一些区别
因此我们这节课讲的是它的核心原理
就是无论是什么样的执行环境
浏览器也好 手机端也好
以秀的服务器或者是桌面应用程序也好
它们的核心原理都是一样的
只不过在不同的环境下面可能会有一些细微的差异
所以我们这节课讲的比较简单
讲它的核心原理
那么你们以后学到其他环境的时候
还会给你们补充事件循环在不同的环境下边
它是怎么运作的
事件循环一学习完
那么介石的最底层最核心的原理就已经学习完了
你看我们现在知道了介石的原型和原型链
我们知道了对象之间是怎么来共用共享东西的
也知道了什么执行上下吻合作用预链
我们知道了就是函数执行的过程是什么样子的
然后我们再来学习事件循环
学了事件循环之后你就能理解介石里边异步到底是怎么回事
我们说介石是一个同步的语言
它里边但是有一个非常明显的特点就是异步
叫做异步
这个单词异步是什么意思呢
表示的是有一些函数
什么叫异步
就是某些函数不会立即执行
需要等到某个时机成熟后才会执行
那么这个函数呢该函数叫做异步函数
异步是介石里边一个非常非常重要的一个特点
我当时我记得在地结合的时候就讲该数的时候就好像说过
就是漏的介石
当初他为什么要选择介石作为他的开发语言
就是很大的原因就是因为他支持异步
其实像加法他都不支持异步的
而异步是一个能够很大程度上提高系统吞吐量
可能大家不太知道随着系统吞吐量什么意思
就是能够很好的解决服务系的一些问题的一种方式
所以说他漏在介石最终选择了介石作为服务系的开发语言
那么我们这些课就来学习异步
他是怎么回事在介石里面是怎么来运作的就来学习这么个东西
好这里我先给大家看一个例子
TES1
这个例子里边我们写这么一个
写这样子写个set time out
然后我们这里写个函数
你看这个函数是不是一个异步函数
对吧你凡是看到一个函数
它是要等到某个时期成熟之后才会运行的话
那么这就是一个异步函数
比方说我这里写一秒钟
一秒钟之后运行这个函数
这里输出2
然后下边的输出3
大家看一下这个代码会输出什么样的结果
什么样的结果呢
输出的是1
对不对
你看这个代码是同步代码
它是同步代码
什么叫同步代码
就是上一句没有执行完
下一句的等着
就同步代码
输出1一开始
然后这里呢
有了一个函调用函数调用
叫做set timeout
这个函数调用里边传了一个函数进去
这个函数就是异步函数
它要等到一秒钟之后才会执行
于是呢
这个函数实际上瞬间就执行完了
瞬间就执行完了
执行完了过了
等完
然后我们现在继续执行
执行3
输出3
然后呢我们再来
等到一秒钟之后
再来输出2
对吧这个应该没有什么疑问
这就是一个异步函数
异步函数呢
无论是这里等待一段时间之后
执行异步函数
还是说
注册事件的函数
函数的就是事件处理程序
它要等到某个事情发生之后
才会运行的函数
这些都是异步函数
它不会立即执行
好然后呢
我们现在看一下
那肯定是输出1
这个没什么好说的
看一下吧
好这里呢
我们看一下
没问题
对
好接下来
来再来改一下
把这里呢改成0
什么意思呢
改成0秒之后
输出2
那是不是瞬间到了
对不对
0毫秒嘛
瞬间就可以到达这个时间
那么我们看一下
这个时候
它输出的结果是啥呢
保存
还是132
这就很奇怪了
然后咱们再来看
再来看
我们这里呢
写一个
复循环
i等于0
i小于
1万
i加加
1万好像太多了
难得等的很
因为我要输出
输出
循环实际上是很快的
但是我这里要输出东西
输出的话比较好时间
所以说呢
这里我们小于1000嘛
循环1000次
这里输出一个
同步代码
这里是同步代码在执行
这里是异步代码
异步代码
就等到某个实际成熟之后执行的代码
好
咱们来看一下
这个异步代码会什么时候执行
保存
这样吧
这样
我这里就输出i嘛
就输出i
保存
好
你会看到
这个异步代码
是要等到循环结束之后
才会执行
那么我们再来
再来夸张一点
你会看到
那么再来
1万
保存
好
这个异步代码
它仍然要等
等到同步代码
全部执行完了过后
异步代码才会执行
那么这个东西
到底是怎么回事
好
这里我慢慢来解释
首先大家要知道
在我们的浏览器环境也好
还是或者说
我们以前
以后结束的服务器环境也好
实际上
它是不止一个县城的
县城是什么呢
县城
县城指的就是
你可以把县城
想象成一个人
咱们的介石程序里边
我们目前开发的介石程序
你可以想象只有一个人
他忙前忙后都是他
他忙着执行函数
忙着输出
忙着计算运算
全是他一个人搞定
但是实际上
我们的宿主环境中
它是有多个县城的
那么比方说浏览器
浏览器里边
它是有多县城的
它有哪些县城呢
我们一个个说
第一个县城是介石执行引擎
介石执行引擎
这是我们目前为止
接触到的一个县城
就是说
我们的介石代码
是交给谁来执行的
这是一个县城
一个县城就是一个人
他负责做某一些事
那么介石执行引擎
他做什么呢
他专门来负责执行介石代码
所有的介石代码
全是靠他来完成的
还有另外一些人
那些人他是同步子
他是就是一起的干活
他不是说
我要等到介石引擎执行完了
我才干活
不是的
介石引擎在工作的时候
其他的人也在工作
就是县城
我们说介石是一个单线城的
单线城的程序
这个说法没有问题的
虽然说我这里说了很多个县城
一会要说很多个县城
但是我说的是什么
说的是浏览器的县城
并没有说介石的县城
介石县城只有一个
它就一个引擎
所有代码全是靠他一个人执行的
所以说这里必须要考虑到一种情况
就比较说
时间到了过后
那我到底是执行这个异不代码
还是继续执行循环的
比方说循环到十次的时候
时间已经到了
那我到底是执行异不代码
还是执行这个循环的
就是这个人必须要做出抉择
因为他只有一个人
如果他有两个人的话就简单了
你去执行这个异不代码
我去执行这个循环
那就简单了
但是介石他只有一个人
因为他是单线城
所以说他就必须要做出抉择
明白我的意思吧
所以说我们说的介石单线城
指的是介石引擎他是一个线城
他没有别的线城了
所以说他只能一次只能干一件事
但是浏览器环境
输主环境不一样
输主环境里边他还有别的线城
在一起工作
还有什么线城呢
还有宣展线城
宣展线城
这个线城负责什么呢
负责宣展页面
比方说重新组织ATM结构
重新组织样式
比方说颜色变化了
那我重新要把这个页面宣展一次
一个元素的宽高尺寸变化了
那么我们要把它进行重排
对吧
他专门来负责宣展页面
明白我的意思吧
现在就两个线城了
他不会影响介石执行引擎的
不会影响的
下一个
下一个是技时器线城
技时器线城
他专门负责技时
专门负责技时
比方说
我们这里开了一个技时器
实际上是用介石线城
用介石引擎这个线城
通知技时器线城
我现在要技时了
你去技时我不管了
我不管了
我马上就往后运行了
我不管了你去帮我技时
技时完了过后给我说一声就行了
是这么回事
他专门来负责技时
也就是我们技时器
调用这个函数的时候
实际上在内部
在函数的内部
它是通知了其他线城
可能有些同学说
那我怎么写代码
才能通知其他线城的工作呢
我们写不了任何代码
我们只能间接的通知
比方调用这些timeout
我们自己写不了任何代码
比方说
我们给他的InnerItem负责
那么他就是通知渲染线城
你负的来重新渲染一遍
我们只能间接的通知
没法直接用代码来通知线城
这是他内部
就是游烂清底层写好的
不允许直接操作的
还有线城吗
还有
还有什么线城呢
还有就是事件监听线城
监听线城
他负责什么呢
负责监听事件
什么意思呢
就好比说
这里有个人
一直在盯着一个按钮看
然后盯着一边上一个按钮
有没有点我
你点了一下
他马上就知道
那么如果有什么事件处理程序的话
我马上要去通知介事引擎
去执行一下这个处理程序
是这么回事
还有一个线城
我们目前没有接触
但是可以解释一下
叫做ADDP
网络线城
这个线城是什么呢
负责网络通信
比方说我们请求一个地址
请求百度
他要下载这个百度的页面
页面中相关的图片
还要下载页面中相关的
CSS介事数据文件
这些都由这个线城来负责
你要这意思吧
我这里就解释了
浏览器环境里边
它实际上有五个线城
我们平时用的
看到的线城的是这个
我们始终在这里边去操作
因为我们写的介事代码
全是通过它来执行的
但是其他的线城
在负责一些事情
这就解释了一个什么东西呢
这个计时
它不是用CS来计时的
CS完全没法计时
我们讲CS语言
讲了这么久
从来没讲过怎么去计时
它没法计时
它只能靠另外一个线城来计时
因此别的线城在计时的时候
不会影响CS代码
自己的运行
因为它在计时
关我啥事了
我这里调问过
还说马上就结束了
然后我就接着往后运行
首先理解这么一个东西
也这么一个东西
如果我们来画一张图的话
那么就应该是这样的画法
接下来我画图了
这里我们写一个PVT
看着
我们之前学过了执行站
对吧
这里还要把执行站画出来
还要把执行站画出来
接下来我们一边用图来讲
一边来理解这个线城是怎么来互相配合来工作的
这里是执行站
执行站
这里加出
这是个执行站
首先让我们看到
这里是个全局环境
全局环境
于是要做什么
讲过很多次了
全局上下文
这里是个全局上下文
那么你比如说VORZ
我就不画了
这些不是我们现在的重点了
于是进入全局上下文来执行
因为站的顶部是全局上下文
进入全局上下文来执行
执行的时候
第一次是不是遇到一个函数
函数调用叫做setTimeout函数
叫做setTimeout函数
即时的函数
于是去执行这个函数
叫做setTimeout
看一下它怎么执行的
执行这么个函数
这个函数的作用是什么呢
这个作用是
高速计时器现成
这个函数的作用是高速计时器现成
等待多少秒之后
执行另外一个函数
它是通知计时器现成
它自己不做任何计时
既是引擎是做
做不了什么计时的
它只能通知计时器现成
好 计时器现成
相当于是另外一个东西了
我们把这一块区叫做
叫做web API
web API什么意思
就是浏览器宿主环境
我们就用这种写法
就有的教程里面
这里写的是web API
表示浏览器宿主环境里面的功能
我们这里就写宿主环境
因为只有宿主环境中
才有多个现成
宿主环境里面
它能够做很多的事情
包括什么宣展
包括什么
就是计时器
包括什么网络请求
包括时间减停
都是它要做
然后这里干嘛呢
在通知
这个函数它的作用是
通知计时器现成
你干嘛
你要去计时
计时多少
计时领庙
计时领庙之后
你要去运行一个函数
这个函数比方说
要取个名字
取个名字 便于我画图
取个名字
你去运行函数
运行这个A函数
计时领庙之后
运行函数A
通知的宿主环境
它只发出一个通知
它不做任何其他事情
通知完了过后
这个函数调用是不是结束了
调用结束了
然后接着运行
是这么回事
比方说这里不是领庙
领庙可能目前还会
造成一些困扰
那么这里是
比方说100秒
100毫秒
那么这里就是
计时100毫秒
通知计时器现成
然后干嘛呢
然后它这里是不是
函数就运行结束了
我已经通知了
我跟另外一个人
现在有多个人了
宿主环境里边有别的现场
有多个人了
就不是介事一个人在忙了
介事
我已经通知他了
那么剩下的事情
他去搞定
我不管了
所以说这个函数
马上就结束了
原来这个意思
它只发出一个通知
后一生
100毫秒之后
你去运行这个函数A
它只发出这么一个通知
后一生就完事了
我就接着做我的事
然后跟我没什么关系了
是这么个意思
你要理解这个
它的执行过程是这样子的
好
然后呢
我们理解的这些东西过后了
再来理解一个概念
叫做事件对立
马上
现在我还没有讲到事件循环
不着急
事件对立
事件对立是什么意思呢
就是一块
一块内存空间
内存空间
用于存放异部函数
这个异部函数指的是
执行时机
到达的异部函数
堆垫有个特点
堆垫它有这么一个特点
我再画个堆垫吧
堆垫它有这么个特点
它加数据是这样加的
我们这里复制一下
这是Costec
这是数组环境
下面这个是事件对立
事件对立
也叫什么
Event Queen
Queens也对没有
对立
我看一下
胆子真的是不放弃
Queen
怎么是皇后啊
应该是个对立
对立我看一下
胆子一垫
对立很像
是这个胆子
事件对立
数组环境的英文叫做
Web API
因为我们这里是浏览器
数组环境
所以说是Web API
好
然后事件对立的
对立的它也是一种数据结构
它的特点是
数据比方说
一个数据
比方说一个数据
数据是先进
先出
后进
后出
它加数据是这样加的
一个数据
两个数据
下当崩尾
三个数据
四个数据
是这样加数据的
初数据是这样出的
排队
就跟我们现实生活中的排队
是一样的
这是
出一个数据
然后再出一个数据
然后这样子
你看是不是排队
对不对
它是这么一种数据结构
好
有这么一个事件对立
对立是有什么用呢
它是一块内存空间
用于存放
执行时机
到达的异部寒宿
就是什么时候
这个寒宿
这些都是异部寒宿
怎么
事件处理寒宿
要等
用户处罚事件
还有什么
计时器
相关的寒宿
是不是都是异部寒宿
你们以后还会学习
阿加克斯
它也是一个异部寒宿
请求网络等等
异部在GS里面
出现的频率非常非常高
特别是学到后面
出现的频率很高
它是一个异部寒宿
因此还要等
好
现在我们继续执行全局上下文
继续执行全局上下文
好
执行完了
全局上下文之后
比方说这里
比方说一秒钟
我们尽量写多一点
这里一秒钟
一百一千毫秒
那么我来解释一下
这里
通知
计时器现成
你等一千毫秒去执行它
执行这个寒宿
OK 它就去计时器了
我不管了
接下来我开始循环
对吧
循环
那么循环执行的时间
肯定没有一秒钟
很快就执行完了
所以说
全局上下文是不是执行完了
对不对
执行完了
空了
没东西了
等
等一千毫秒
一千毫秒
这一边
它是不是计时结束
对不对
计时结束
计时结束之后
它会把这个寒宿放到哪儿了
它自己执行不了
它是一个计时器现成
我怎么能执行寒宿呢
那是解释引擎干的事
所以它就做这么一件事
它会把这个寒宿
放到
事件对列里边来
它会放到这里边来
放到这
好 放到这有什么用的
它没法执行
执行任何一个东西
都必须要在执行站里边
它为什么叫执行站
它专门来执行东西的
所以说它必须要在这里边执行
但是放到这来
放到这来干嘛
排队等
排队等着
等什么时候呢
等到
这个执行站空了
没东西了
那么解释引擎
会去求一言
事件对列里边有没有东西
如果有东西的话
一个一个拿出来执行
所以说
事件对列的作用是
当
解释引擎空闲时
什么叫空闲
因为解释引擎
它一直执行的是执行站的东西
对吧
就是执行站空了
执行站
没有
可
执行的
上下文
它没有可执行的上下文了
那你执行站了
是不是显着了
那显着我看一下吧
它会
它会从事件对列中
拿出
第一个
函数
执行
它会从事件对列里边
拿出第一个函数来进行执行
是这么回事
因为它现在空了
对吧
空了一开始事件对列里边
还没东西
那就闲着喝口水
休息一下
一会
这个函数一秒钟到达之后
这个函数就跑到事件对列里边来了
那么解释引擎看
有活干了
来东西了
我等了太久了
那么来吧
就把这个函数A拿过来执行
是这么个意思
它是这么个意思
于是现在开始执行函数A
函数A执行
那就输出啥
一不待吧
它就是整个的执行过程是这样子
好
现在我们再来解释
再来解释凌
它是怎么回事
又来
再来一次
凌是怎么回事
比方说
我们再来
这是全句上下文
全句上下文
然后执行的时候
调用了一个什么
调用一个set time out
set time out
就是计时
好
计时的作用是什么
是通知数组环境
你来帮我计时
我肯定是记不了时
通知数组环境
你再计时吧
也不是一个计时现成吗
于是它就计时多少
凌秒
凌秒后运行啥
函数A
好
通知完了过
是不是它立即结束了
它就立即结束了
它就没什么事情可做了
它就是出一个通知
它结束了
它是不是马上也结束了
因为凌秒是不是瞬间到了
瞬间到了
于是它把函数A跑这儿来了
函数A到这儿来了
它的作用就是
数组现成它只做一件事
就是它当条件满足的时候
它会把对应的函数
放到事件对列
它就做这么一件事
其他的事情不管了
它不会去执行这个函数的
然后介石里边
但是介石现在能执行这个函数吗
是不能
因为现在介石引擎忙得要死
根本没时间去看这个事件对列
它还有一个全局上下文
还没有执行完
还有这个循环是不是没执行完
它还没有空闲
只有等它空闲的时候
就是执行站为空
没东西了
它才会从事件对列里边
拿出一个函数来执行
执行站有东西
它是绝对不会看事件对列的
是绝对不会看事件对列的
于是它会继续把执行上下文
执行完执行上下文
执行上下文执行完了之后
把这个循环全部执行完之后
哪怕这个循环要一个小时
那都必须要全部执行
执行完了之后
我终于累了半天
终于忙完了
然后我来看一下
事件对列里面有没有东西
这个人等着黄花菜都快凉了
等了太久了
但是你没办法
他忙了
他就等着
所以说
这个时候再把这个函数A拿过来执行
这个时候我们才看到了
输出结果
为什么
这就是为什么这个异不代码
它一定会在
所有的同步代码之后执行
就是这个原因
看到没
解释清楚了吧
就这么简单
没了
接下来我们再来举些例子
帮助你更加深刻的去珍视这一点
比方说
我们在这里写个事件
事件也是一样
比方说
我们这里写一个
点击
点击按钮过后
就随便输出一个
找到按钮
Documents
Curry
Select
找到个按钮
然后给它注册点击事件
Unclick
等于方式
Console Log
什么
点击
就是异不代码
然后这里写个循环
你看一下
哪怕这个页面运行出来
瞬间马上点这个按钮
都没用
看着吧
刷新点击
点了
我已经点了
我点了11次了
有用吗
没用
异不代码还是在最后执行
那是怎么回事呢
好
我来看一下
这一块是怎么回事
我们这里吧
这里再来
我们还是以这个地方为例
还是以这个地方为例
我们就在这画吧
首先运行全局上下纹
上下纹
全局上下纹里边
然后第一开始
就在注册一个
给一个东西复制
对吧
这个地方是不是在注册一个事件
对不对
给一个属性复制
这里没有调用函数
没有调用函数复制
它没有使用ADD1分成Nation了
给它注册一个事件
这是不是一个异不函数
那肯定是一个异不函数
它没法马上执行
它等到某个时机
到达的时候才会执行
往往异不函数
它都会涉及到
浏览器的其他线程
负责来进行处理
好
这句话是什么作用
就是这句话
这句话的作用
它的作用是
通知数组
环境
它的事件
监听线程
你来帮我监听
按钮的点击事件
它通知
通知这边
监听按钮点击
然后运行啥
运行某一个函数
运行函数
比方说函数A
该取个名字好画图
运行函数A
那我通知了
我不管了
然后接下来
我继续运行
上下文
上下文继续运行
是不是遇到循环
对吧遇到循环
开始循环了
开始不断的输出
不断的输出
但是这个时候
用户这里不停的在点击
用户点击的时候
它有没有监听到
它肯定有监听到
它监听到用户点击了
于是用户没点击一次
它就会把这个函数A
移到这个事件队列
但是这边不会消失
这边还会继续监听
除非你把事件给它取消掉了
用户点击一次
它把放到一个
放到一个事件队列
用户又点击了一次
又放到事件队列
用户又点击一次
点击到11次
对吧刚才
这里放了11个
我不画了
还在对了
对吧还在对了
好等着吧
等着
那么这里还忙着要死
这件事情你还忙着要死
等它把全局上下文执行完了过后
一回头一看
我靠
事件队列里面有这么多东西了
那来吧一个个来
先运行函数A
然后把函数A执行完
执行完了过后
函数A没了
又排队吧
下一个函数A又来运行一次
又没了
空了过后
只有空闲过后
才会看着事件队列
又来运行一次
没问题吧
是这么个意思
那么比方说
我们这里代码再改一下
再改一下
我把这个玩意
写到一个函数里面
写到函数里面
或者叫做loop
loop表示循环的意思
其中我已经讲完了
接下来我只是帮助大家理解
深刻地理解这些东西
那么没点击的时候
我们运行一个set timeout
没点击一个
一次运行一个set timeout0
输出一个
一不代码
然后这里每一次
还要去运行一个loop
那么这个东西又怎么来理解
我点击一次
我们这里先运行一个loop
那么这个程序会输出啥呢
它会怎么输出呢
它会怎么输出
接下来我们来看一下吧
首先我们这里全部删除掉
你把这个地方理解完了
就基本上就没了
好来吧
首先那是权局上下文对吧
权局上下文
这里是个权局上下文
好接下来在权局上下文里面
干嘛呢
是不是注册了一个函数
注册了一个事件
那么是不是告诉了事件
监听现成
你去监听吧
监听什么
监听按钮点击事件
然后监听完了过后运行啥
运行函数A
这个函数
现在运不运行
现在不运行
那么这边会不会等
等它点击肯定不会等
我只是通知他一下
然后我接着运行
运行啥
是不是输出循环
对吧输出循环
那么我们这里演示一遍吧
来演示一遍
比方说在循环之前我就点击了
在循环之前我就点击了
那么这个时候呢
它会把函数A排到哪
排到事件对立
比方点击了两次
在它循环完之前
我就点击了两次
它就会把这个函数A排到
两个函数A排到这个事件对立里边
它监听嘛
对不对
好
但是全剧上下文还没有执行完
因为我这里在运行调用函数对不对
调用函数调用啥函数
是不是路普函数对吧
我这里还在调用路普函数
调用这个函数
是这样子吧对吧没问题吧
函数调用它是不是会创建上下文对吧
我在调用路普函数
还在正在执行
没有时间去执行你的事件对立
没有时间
于是那就等呗
等着呗
接视引擎
等着等着啊
路普终于循环完了
路普结束
然后又回到全剧上下文
发现全剧上下文里边已经没东西了
已经没有东西了
调用结束了
接下来全剧上下文结束
这个时候呢
它才有空去看一下事件对立
开放事件对立里边有东西对吧
好
第一个东西拿出来
执行函数A
执行函数A的时候
是不是又遇到一个异步对吧
又遇到一个异步
函数遇到异步就来一次吧
通知啥
通知计时器现成
我这里怎么这样子写我的天
这是B嘛B
通知一个计时器现成
我刚才是不是也这样写的
吓我一跳
通知计时器现成
0秒之后运行函数B
来通知
它运行啥
运行写Timeout
通知什么
通知计时器现成
两个
0秒后
运行函数A
函数B
0秒后运行函数B
那么现在呢
现在呢
就是
这个函数是不是马上运行完了
它只是发出一个通知
这边是不是马上就到达时间了
0秒嘛
所以说这里呢
就把函数B放过来了
看没
又排队嘛
始终只有一个队列
一排队
接着运行函数A
函数A要干嘛
是不是又来循环
又调用loop
函数A这个人
比较设比较多
它占用了这个执行站
它一直在调用它
运行loop
loop的时候
运行的时候是不是输出
循环又按车
如果这个时候又点击了
又有人点击了
正在循环的时候又有人点击了
是不是又来一次
又来了一个函数A
又来了一个函数排队
就是这么个意思
然后循环完了之后
然后函数A才调用结束
然后又来看事件队列
看到没
它是用这么一种调用顺序
应该这个意思吧
用了这么一种调用顺序
所以这个函数B
怎么来
什么时候执行了
它在等
等到函数A
前面的两个函数A
执行完了之后
才能去执行这个函数B
是这么个意思
这么个意思
好 咱们来看一下吧
我们这里的
运行吧
看着
刷新
然后点两次
卡住了 让它卡吧
运行的两个
一不带
前面实际上
循环了多次了
循环了三次
我们刚才分析出来的
它会循环三次
久久久久 有久
看到没
它会循环三次
然后才会运行一不带
为什么会循环三次
才会运行
它会运行点两次
结果
就是它只排队的
刚才
我们全局上下文里边
运行了一次循环
然后函数A
刚才只行了函数A
里面运行了一次循环
B还在这里排队
然后下一次点击
函数A里面
运行一次循环
那么最后来才轮到函数B
才轮到函数B
总之呢
你要画图
才知道是什么意思
总之呢
你以后看到什么异不带
你脑袋里面
马上反应过来
这个函数
它到时候要排队的
它不会干扰
当前的执行的
那么这里
来问大家一个问题
就是在介石中
介石中
不可能
看这句话
是不是正确的
不可能出现
不可能
应该这样说
介石中
某个函数的执行
不可能被打断
什么叫被打断
就比方说有个函数
它可能
这里要循环1万次
但它循环到第500次的时候
被其他代码
被其他函数拿过去执行了
有没有这种可能在介石里面
在介石里面
有没有这种可能
它循环到500次的时候
被其他代码拿去执行了
终止了这个循环
那等一会又接着来这个循环
有没有这种可能
在介石里面是绝对不可能的
绝对不可能
为什么
你看到刚才的执行上下文了
它一个函数没有执行完
它能执行下一个函数吗
没有
因为介石引擎
它是单线程的
它只有一个人
它不能抢夺执行
它必须要把一个东西执行完了过后
上下文里面是堆砞
对不对
上下文砞里面
它一定要把一个上下文执行完了过后
才能执行下一个上下文
对吧
那么执行的过程中
执行的过程中
如果遇到函数雕用
那是另外一回事了
那么去执行另外一个函数
我说打断是
莫名其妙被打断了
当然如果你去
这里去雕用一个函数
它肯定要去转而执行那个函数
那执行完了过
又回到这里来继续执行
对吧
这是叫同步代码
那么一步代码
为什么不会干扰同步代码
比方说
有些同学就担心
担心啥呢
这里是0秒
那会不会
比方说这里写个5毫秒
5毫秒很短
或者是1毫秒
1毫秒很短
那么这里会不会运行到
500毫秒的
500次的循环的时候
它刚好到达100毫秒
那么会转而去执行它
那就担心这个
绝对不可能
它在排队
等我闲的时候
我才会执行
正是因为介石这个特点
让介石语言变得
学习性来变得非常非常轻松
介石语言它有很多的问题
当然这些问题
后来陆陆学习解决了不少了
但是它最强大的一点
就在于它的异部异部机制
它不会强多执行
就是我执行到这一半
我还没有完你就被别人强了
强去执行的
它不会出现这种情况
但是我告诉你
在很多后段语言
它都会出现
加把多线程的语言
它会出现这种情况
CCR加权是多线程的
PACP不是
CCR多线程的
像这些语言
他们由于多线程的存在
一旦你设计到多线程
编程的时候就非常非常恐怖
代码复杂度一下
标声
它不是乘一二了
两个线程它不是乘一二的复杂度
那是平方的复杂度
为什么会标声
因为你时时刻刻要考虑到
你这个代码
是不是会被强多执行
你执行到一半
会被别人强了
要考虑很多问题
比方说
我这里的IS定到外面的
定到外面的
你始终要考虑到
而且我循环到500次的时候
会不会有别人
把这个IS改成了
7 1000
改成了2000
又怎么办
要考虑到这些问题
会把程序变得非常非常复杂
但是既也是绝对不用担心
它一个函数一定是完整执行的
它只有空弦的时候
才会执行这些业不代码
原来这是吧
这是关于事件循环这一块
为什么叫做事件循环
就是它这里
它会形成一个循环
执行站空的时候
拿事件对列
事件对列的执行过程中
有可能放向输主环境
发出一个异步
当异步就是
条件满足的时候
它又过来
它又过去
执行站过程中
它有可能又过来
又可能又倒对点
又可能过去
形成了一个圈
就是个去
事件循环
我们把它形象的称之为
最后做一个定义
事件循环
它叫做events loop
势子执行站
函数在执行站
输主
现成
以及事件
对列中的
循环执行
循环移动
应该说循环移动
这就是事件循环
解释起来比较抽象
但是看
刚才的例子是不是很倾向
对不对
以后你就知道了
事件到底是怎么回事
那么这个就是
计时期到底是怎么回事
它到底是怎么执行的
就知道了
那么以后
比方说面试的时候
给大家面试观点
他问你
比方说
现在我们正在运行一些函数
那么这个时候
你触发了一些事件
那么这些事件
会不会打断这个函数的执行
它不会
它会等
等这些函数
全部执行完了之后
空了
执行站空了
才会执行它
因为它
因为你点了过后
触发了事件过后
你的函数
你要执行的函数
是在对列里边
它在等着
就完了
这就是事件对列
好了
这几个
那么目不前的致辞
我们解释的原地部分
全部结束了
以后的面试题
随便怎么考虑我告诉你
只要你把原型
原型链搞清楚了
执行上下文
作用预列搞清楚了
事件循环
就这三块
一个是原型
一个是执行上下文
作用预列的话
执行上下文里边的一块知识
然后一个是事件循环
就这三个
原型
执行上下文
事件循环
这三个东西搞清楚了
借识语言就通了
借识语言
其实你说复杂吧
它可能有些地方
这三个东西
确实特别是
作用链这一块
确实有些复杂度
但是相比于
其他语言
已经简单相当相上多了
因为其他语言
你要搞清楚它的底层原理
你要花好多好多
精力和时间
但借识已经完了
它就这么一点
它的核心原理
就这么一些
没了
你再要深入的话
那就要涉及到
抽象 语法 书
那些东西
太底层的东西了
那么太底层的东西
我们这就不讲了
也没出那么多少意义
可能有点点意义
但是意义不大了
但是这三个东西
是有意义的
把这三个东西
搞清楚以后
面试题你随便做
随便做什么面试题
无所谓
当然你还可以
还需要学习
后边的一些新的
ES6的新的语法知识
事件循环讲完了
但是事件循环的知识
还没有彻底结束
因为我之前说过
这个东西
它后边学到具体的
宿主环境以后
以后你们学习了ES6
之后
它还会进一步加深
事件循环
但是目前它的核心
部分就讲完了
那么接下来
后边的课
就是讲的一些
实用性的东西了
凭是我们怎么去写代码
能够写代码
怎么去写
才能写出一些优质的代码
讲的是这么些东西
好 这是事件循环